在日本刚刚从电影院出来。最后的结局处理太精彩了，音乐和画面完美融合，新海诚和RAD共同交上了一份远超完美的答卷！！
跟“你的名字”相比退步了，依然是画风绝美但讲故事能力为零的新海诚。太多逻辑硬伤、东拉西扯的剧情以及强行圆满的结局。“只要我们能恋爱、哪管洪水滔天”的世界观让我目瞪口呆~
3.5。诚哥啊 这次文本真的太弱了……开场前EVA的贴片预告都让我虎躯一震 立民党的广告动画甚至让我热泪盈眶 到了正片 能让我感同身受的只有湿乎乎的东京和每天必经的街道。节奏形态一切都在意料之中 商业的模式化确实带来了不少便利 但我无法被预设好的感动吸引。认真看完所有人员名单才退场 凝聚了这么多人心血的作品 确实是精美的、安全的 值得收回成本。所以下次 来点大胆好玩的好不好……
在我心里新海诚作品还是以文学性为代表，我不太接受它的商业片化。这部天气之子的模式化在君名之上更攀一层，讲述了一个并不是特别有趣的故事，同时将以往的内敛的文学性表达将至了新低。虽然一镜一帧还是那样的美，甚至更加美了，但它并没能衍生出更多令人动容的意象，能够触景生情才是最好的美。还是一样的细腻画面，还是一样的插入曲手法，但角色平板化，故事模式化，总不免感到一丝疲惫。不过这次可以明显看出更大胆的剪辑，途中甚至数次出现长达近10秒的黑屏，意在让人沉淀与回味。令我印象最深是第一次开枪时的桥段，表达把握得非常棒.再有就是双人坠落的那一镜，个人认为它是这部剧的核心高潮了，拍得也非常棒，只可惜有些戛然而止。因自己过高期待的落差而打下三星，对情感的挖掘和表达差了《秒五》太多太多，离别也沦为一个没有内核的形式躯
遇见你之前，我的人生是阴天；
遇见你之后，我的人生变成了晴天。
比起晴空，我更需要你。
只要有你在，每一天都是晴天。
真是有些看够了这种我不想我不想不想长大的戏码
写的是什么那是真的看不懂了 我对男主能从池袋跑到代代木是很服气的 他还是在山手线上跑的 蛮聪明的 毕竟不是东京人所以会迷路（本片我觉得最合情合理的地方
有人看麦田里的守望者写出了攻壳机动队SAC，有人写出了天气之子，人类真是丰富多彩。
盂兰盆节跨过魂火，去世的人就能出现；天空之上穿过鸟居，透明的她就能回来。人类习惯用适应与否推断天气的正常，恰是剪断了人类与天空牵连的细线。若你不是治疗天气的巫女，便不必承受透明的命运。若被水淹掉是世界的宿命，我们是否要联手改变天气的形态。你我是天地间的过客，爱才是放晴的唯一条件。
打2分的是认真的吗。我觉得比起前几作有很大突破。男主傻缺中二为了爱情宁愿全世界下雨，这种不完美和躁动才是青春期的完美体现，得知女主真实年龄之后不管身边的警察，为了去找女主连枪都使，这种无畏的不理性的自负的看似自私的举动难道不就是那个年纪的爱情吗？？这个世界是有很多乖乖娃，但是这不是这部作品想要表达的东西，没看懂的憋插嘴，敢于挑战不完美的角色和剧情才能证明监督的水准，没有逻辑就是最好的逻辑
和《你的名字》近似的世界观，少年荷尔蒙和世界秩序的博弈。《你的名字》以个人意志逆转自然灾害得以动情在于伦理上的合法性，《天气之子》欲破环的却是成人世界的交换原则，责任感的丢失让它的幼稚鲁莽更为刺眼。
天气之子又名广告之子，连我国的海尔都强行打了一波广告，海诚哥的电影必有元素，天空，四季，云彩，彩虹，铁路，城市全景。以及放不下对胸的执念。女二号永远都比女一号好看，男主永远都是最艮的。立花泷和三叶强行乱入难不成是要打造新海诚电影宇宙？个人觉得你的名字高于天气之子。
看懵了，无法评论这个故事。但第一感觉就是羡慕。随便一个离家出走就能遇到双马尾美少女和nicebody大姐姐，美少女还附送了个会女装的弟弟，更过分的是顺带连猫都有了…我也离家出走过怎么就没这么好的事情，生气了。
有必要泼一下冷水：不是黑，作为期待已久的诚哥新作，很失望。整体结构完全比不上君名，剧情很迷很迷，一如既往精致的画面和比前作更好听的音乐都撑不起这个故事。男女主角的相遇、连接以及彼此之间的感情太过苍白，全靠男主令人厌倦的呐喊来刻意强调。此外，几乎所有的冲突都制造在和警察（剧中反派？）的对立上，显得莫名其妙甚至有点引人不快。看似更宏大的“世界系”设定，最终还是落在了小格局上。
画面很星海城。他多年的努力也让人敬佩。刻意制造的戏剧冲突看得人很难受。强行感动和强行温情。强行高潮的刺耳音乐。也许已经是现在很好的日本动画。但营销团队不要再拿这种追求商业化的动画片和宫崎骏比了。内涵艺术和审美，创造力和想象力，压根比不上宫崎骏。
这是被抹去前史的春光灿烂猪八戒与小龙女的故事。以前的新海诚是笑中带泪，这一部是破涕为笑，一种荒谬到极致以至于火冒三丈却寻不到愤怒源头的奇妙观感。
三年前，新海诚终于让男女主相遇了。今天，他不仅让他们相遇了，还相认了，可以光明正大的he了。不知道下一部的男女主会不会结婚（偷笑）——看首映的同学
190719涩谷东宝：“你知道，就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱。受不了看见放晴天来到。”
画面和音乐满分，剧情节奏还是新海诚的痛点。似乎是抓住了大众对于君名喜爱的点，然后把所有的元素都塞进去密集地煽情，丝毫不管人物逻辑的合理性。男主沿着山手线徒步池袋跑到代代木，长达两分钟的双人煽情跳伞，剧本可能是琼瑶写的。新海诚说的很对，这确实会是一部评价两极分化的作品，在画面做到极致的同时，剧情仿佛失忆，灾难性地为了达到煽情目的向前推进。新海还是没有跳出君名的框架——或者他根本没想跳出来。
有一种“精致”的中年油腻：
对少年韶华的“流连忘返”，
对唯美绝艳的“接二连三”，
对酥胸玉峰的“诙谐调侃”，
对久别重逢的“孜孜不倦”。
属于新海诚的诠释。
9点日本全国一齐上映场，看完真的晴天了。很多画面是在东京住过一段时间才会有更深的感触，诚哥的进步没有言叶到君名那么大，但是炎炎夏日为了重要的人在山手线上狂奔真的比在糸守町的山路上更让我落泪啊。
画质一如既往无可挑剔，剧情上争议可能会有点大。看的时候京都已经连续下了二十天雨了。俺、100パーセントの雨男😂
7分，画面和音乐还是没得挑。剧情部分似乎被吐槽很多，但我还挺喜欢的。一部特别中二与少年气的电影，甚至有点不懂事一般的不管不顾，这反倒是我最受用的地方。小栗旬的角色恰好就是男主的另一种对应，人嘛，有时候就是该疯一点，顾虑太多就越来越没劲了。当然，剧情确实还是有些没那么顺的地方，但是，有喜欢的部分就够了。
4.5  比《你的名字。》还要更感动我，个人目前为止的新海诚最佳。那股“不管天崩地灭我就要见你一面”、“雨一直下也没关系”的劲，虽然的确是令人智熄的，但也爆发出了最纯粹的情感。人要失去很多东西才能在这个世界上活下去，变成所谓的无趣大人，但是在那之前，为了爱，豁出去吧。归根结底，可能我就是吃这一套，狗血到极致，量变也就引发了质变。
带着很大的期待去看的，完全无法代入感情。怎么看就是一个离家出走的小孩在胡闹啊。首先离开家的原因也没有交代，男女主角之间的感情也很模糊，最后拿着一把枪乱来，不管是什么原因持枪就是不对吧，而理由只是“我要去找女主！”拜托，不要再自私的给大家添麻烦了…牺牲些什么交换超能力也是老梗了吧
果然动画就是让人做梦的啊！
今天刚好是来东京第3年零2天，3年前的夏天第一次在影院看到新海诚的作品，深受感动，时隔三年又在同一家影院看到了新海诚的新动画，里面出现的新宿、池袋以及东京的各种景色在今天的我的眼里已经变成可以与记忆相连的画面，在我见证梦境的发生时又与我的生活息息相关。坐在动画中出现的影院，恰好又坐着和帆高一样的公交车白61往返新宿，有一种自己也是生活在梦境里的错觉。
不同的是，动画里东京的雨三年不止，而现实中今天，东京梅雨戛止，天气初晴。
新海诚版「少年的你」。冬雷震震夏雨雪，天地合乃敢与君绝。真别看不起琼瑶阿姨，这出大型中二天气系动画片，本质上就是一个动不动就哭鼻子的矫情玩意啊。借都市传说，附会上东京原是大海的梗挺好，实际上怎么看都是新海诚要展现他好美好美的七彩光谱作画大法。晴女奉献自己毫无情感动机，连讨对方欢喜都说不上——仅仅好像是大家好像不喜欢下雨🌧️而已。救对方的感动东京过程表演更是做作到接不上戏（跑铁轨、老哥几次反水）。最噩梦的是表现方式，动不动就哭，大插歌曲，老土到渣的闪回方式，真的太可怕啦。把动画片当通俗言情剧拍没什么问题，但能不能别搞得这么没追求。
编剧是谁？是个十几岁的小女生吗？把这么好一个题材拍成了过家家……
我觉得用《你的名字》的期待来看《天气之子》是一件很不公平的事，就像用自己前女友当做标准来要求现女友一样。它们本就不一样，不需要比较。我喜欢《你的名字》，也喜欢《天气之子》，它们都在不同的时间段陪伴过我给我过喜怒哀乐，这就够了。
希望今年能和自己爱的人看到圆满的结局
离家出走的男孩与晴天少女的奇幻故事。整体来说，优秀的动画电影。在制作上也比之前的作品优秀，有些“只有动画能实现的效果”出现。结局对于观众来说应该会有争议，但是人物角色，其实更像有血有肉的人，是赋予了生命力的角色。看的早上9点的首映场，早上出门的时候还下小雨，乌云密布，看完之后，东京天晴了。顺便说一句，女主的美少年弟弟最后穿了女装；《你的名字》的男女主也有登场。（2019年7月19日观影于上野）
这是一个混乱中立者的自白：世界本来就是疯狂的，那就让全球变暖吧，让东京淹没吧，让文明回到原来的状态吧；而我只要想你，见你，抱抱你。// 另外片中有彩蛋。
新海诚电影有个致命问题，他对城市环境和生活细节过分精雕细琢，经常会忽视人物主体的情感交流。不仅人物交流时的眼神是空洞的，而且总在人物对话时，穿插所处环境的细致描绘，甚至着迷于远景或眼花缭乱的空镜，这些无时无刻不在打断人物状态。举个例子，帆高初到阳菜家，镜头那个稀碎，各种生活细节和场景介绍，完全没有照顾到二人谈话的情绪，对话剪辑又总是采用不同角度，真要命。
意外很喜歡這部 不僅僅是因為畫面和音樂 可能看到這麼不講道理的十五歲 內心翻湧起來想要奔跑的慾望還沒有停止 大吼大叫放肆地哭和笑 追著邏輯漏洞不放手的人未免太沒勁 不知道架空麼？
我一直觉得日本这个民族奇怪得狠，迷恋青春题材到不可思议，许多创作者一把年纪了仍在写青春小说拍青春剧，一生延续着这一情结，随口报一下，大概可以数出一个连。是以，我从来不关心新海诚讲什么故事，反正看完也是忘得一干二净，基本上记不住几毛钱。作为画风控，控的是那海量的细节，共同堆叠出一个原汁原味、丝毫不打折扣的“霓虹国”，里面飘着霓虹国的状态和空气，看得简直可以沉溺在里边。而且不得不提新海诚的镜头感是真的好啊，分镜漂亮得行云流水，有些时候能让观者代入到几乎有眩晕感，不输今敏。
愣是给我讲了个女娲补天的故事？强行展开的剧情和套模板的台词音乐插入，诚哥还是当年那个只注重画面不会讲故事的诚哥，只不过这次画面也没搞好，几个谜之3D太掉价了
哇塞，感觉新海诚这次真的拍了个不得了的东西！其实我的剧情展开预期是类似全民超人汉考克那样的，这是一个100%晴女与100%雨男相遇的故事……他们如果在一起，世界就会毁灭，然后东京淹没就可以淹得理所当然了。
就该这样，凭什么这破世界要牺牲女高中生来拯救！我们就是要好好活着好好恋爱继续生活！
东京沉没 迷之三观
……两分都是给音乐，其他整个都是nonsense，这种音乐和画面能看到让人觉得男主好吵好烦每个人都好吵好烦也真是本事了。新海诚不会讲故事的缺点暴露无遗，男女主从头到尾没有任何感情铺垫就要死要活拯救世界牺牲自己然后又牺牲世界拯救自己毫无情感点的爱情，我整个人坐在电影院里一脸WTF。新海诚拍拍广告还是可以的，真的不要搞长片了，实在不行花钱雇个编剧吧，从你的名字开始我就觉得把握故事节奏太差了，但是你的名字至少是个完整的东西，这个除了？？？也没什么可以表达了，整片无头无尾无前无后不知道到底要讲什么东西，我一直都在问这故事从哪里来又要到哪里去？两个小时我没有得到任何线索。男主这种干啥都不行只会炸呼呼乱叫还有点暴力倾向的人设的点到底在哪里，各种直男视角的梗和自信真是让人翻出巨大白眼。差得让人难以置信。
7，这才是真正的倾城之恋！已经把东京祸害成这样了，我不允许你们不在一起！！！
对不起，侮辱智商，第二颗星给画面
结局很好，
看完爆哭了半小时。最大的问题是观众很难对主角们产生共情。“无法理解”好像是问题，又是主题。故事里有“我们”和“他们”，导演却没有刻意引导观众带入“我们”，反而放任观众变成“他们”。比如男孩为什么离家出走？如果剧情交代得更清楚一点，让剧情合理，也让屏幕前的我们能理解他。然而，现实中活在日常之外的人，确实是很难被理解的。“我们”从有限的经历里和也许错误的环境里得出了认知：别人是不关心我的，所以也不用去解释。男主和女主都没有在故事中说过太多为什么他们的生活是这样子，但他们双方看起来是理解彼此的。这样的处理展现了冷冷的现实，把两个人实际的困境摆在了观众面前，但却把想要理解他们的观众给推开了。这样观众视角变成了：你们胡闹，不要连累我们。但我还是好喜欢。已经不能活在日常里了，那就去抓住唯一重要的东西。
比君名要好。东京被水淹了就淹了，只要别妨碍我谈恋爱就行。这种直截了当的态度太适合拍电影了。
眼泪一直流。主要我洋次郎的歌词总是一句话就写出我的内心。一开口我就哭，一开口我就哭。真想一辈子做少年。不要为世界祈愿了，为自己祈愿吧。。
完全没有想到，仅仅三年之后，新海诚就来了一个180度的大转弯。抛却所有的社会身份而回归个体最私人的情感，这才是真正的青春年少嘛。2D画风与3D虚拟镜头更加完美的结合与出色的声音设计，还有如此激进的态度，都可以让人忽略完成度略输前作的瑕疵
东京旅游宣传片AAAAA+。画风和意境依然很新海诚，而且感觉新海诚又出了一张新音乐专辑。影片更多是放在主角帆高心境上，正如一开始帆高的内心独白。而一直悬在空中的主线故事被打散，导演刻意避开所谓的类型，让大家看到更独特的新海诚电影语言，爱的人会很爱，看不惯的人应该会很排斥。对了，《天气之子》还加入了《你的名字》彩蛋，难道要组成新海诚宇宙吗。
2.5。又名『新海誠本人教你拍一部嘲弄「新海誠電影」的電影』。「世界系」被粗暴的鑲嵌回「世界」這個母體，世界系的每種美好傳統都在是配角也是觀眾的現實目光的滲透之下，暴露出它本來的面目──是的，「本來」。你曾為男主的聖母性格感到不耐嗎？曾為女主的最終抉擇閃過一絲太自私了吧的喃念嗎？恭喜，你已從世界系之中畢業。只是，畢業後迎接的，是肩膀更有力量的喜悅，還是沒有比世紀末更好的終日烏雨？追隨《星之聲》而來的我等沒有答案。
單一成長視角的都市童話，清新甜膩，年輕就是不被全世界理解，熱血地追求一些看似不可能的東西，成人世界都是傻逼。成人還會嘲笑這種視角，但是年輕人除了電影和彼此，也沒有更多的了。
比《你的名字》好，为爱毁灭世界总是比为爱拯救世界浪漫多了。
幼稚，没有逻辑
比《你的名字》要好，不再依赖波折的剧情，更加日常，更自信了。影片全由一股「少年气」在撑着。少年气，是内心自成宇宙的浪漫，是为了所爱可以颠倒世界的孤勇。高潮段落戴着手铐，倒挂着疾速坠落，冲向现实的世界，被这神来之笔完全震住。主人公所思所想，都是为留住少年时刻，而反抗、追逐、视死如归都是自然而然的。这个段落让人联想到《功夫》，电影里的华彩，要像这样处理成意象，才会让人永志不忘。
就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱。
从头尬到尾，在新宿toho看的，附近全是取景地，请问你能从池袋跑到代代木吗？新海诚你特么不能好好写个失去能力再因为爱重新获得能力，或者为了爱成为普通人的故事吗？想着不落俗套然后往垃圾桶里跳。
1.可能是新海诚最“中二”的一部作品，也是将爱情与青春浪漫化到极致的动画。一方面，世界与我合一或者说世界=我（“我”一定程度上操控着世界的天气，天气甚或成为自我情绪的外化）；另一方面，世界与我最终决然断离，“我”执拗地拥抱了“我”，背向世界。2.无家、失家或离家的边缘人的浪游、觉醒及相互拯救与成全，这是新海诚架空设定下（在[铃芽之旅]前）最有社会性的一部作品，水漫金山的东京也有了多重指向。3.藉由他人之口嘲讽主流话语秩序：没有什么真正异常（非正常）的天气；这个世界早已失控了。4.一如导演此前不少作品，人物前史可破碎或隐去，故事进展也不需尽皆依循经典叙事常规。5.多个彩蛋致敬[你的名字]，同时又似[言叶之庭]变奏呈现。6.既有对满足时刻的顺服，又有违抗命运式的幸福。7.空之鱼，云上青草地，梦幻现实。（8.8/10）
在结尾之前得节奏都很好，比你的名字还好，只不过我希望新海诚下一部动画：1.不要让高中生改变世界 2.不要用radwimps做配乐。配方太相似，不可能再吃第三次了。
首先想起的是张爱玲：“但是在这不可理喻的世界里，谁知道什么是因，什么是果？谁知道呢，也许就因为要成全她，一个大都市倾覆了。成千上万的人死去，成千上万的人痛苦着，跟着是惊天动地的大改革流苏并不觉得她在历史上的地位有什么微妙之点。她只是笑盈盈地站起身来，将蚊烟香盘踢到桌子底下去。 ”
少年离家出走时带了村上春树翻译的Catcher in the Rye，志向做和卡夫卡一样世界上最坚强的16岁少年。在新海诚的世界里再次走过新宿的歌舞伎町，客引き的小哥念出熟悉的台词；涉谷的街头还是人潮涌动，站在台场的海边便可望见彩虹大桥；六本木hills的顶楼眺望铁塔天空树，在与世隔绝的银座咖啡厅闻到咖啡香。下雨的那天坐上JR山手线，车厢空调里吹出来潮湿的冷气，连味道都是那么熟悉。新宿御苑，言叶之庭里爱上梅雨；代代木的拆迁大楼顶，遇见百分百天晴的女孩。
少年的你，如此美丽。少年的爱，如此纯净。孤注一掷、拼尽全力的奔跑，只为寻回让天放晴的她。如《天空之城》般跌落尘世，就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱。理直气壮的自私吧，世界在我眼中坍缩成只你一个人。「天空比海洋更加深不可测。这个世界从一开始就是疯狂的。」东京沉没，但爱人重逢。当我知道这种情感离我越来越远以至于永不可及的时候，新海诚依然十年如一日地保持纯真。谢谢电影，也谢谢你。只有那些不可能的爱会抵达永恒。
比起《你的名字》，故事确实单薄了一些，一小时能说完的事情，拖了两小时，但被纯洁无瑕、勇敢向前的少年心气感动，通透得似有氧气扑面而来的画面异常迷人，东京变成远古时代的汪洋大海，是海枯石烂的浪漫童话，雨下不停，爱意不灭，青空之下，拥你在怀。论纯爱无敌，还是东瀛第一。“噢乖那些雨真把句子弄得湿透了，我感觉到我们整个就要溶解了我们站在雨里，噢乖我们整个在雨里好想把话说清楚，噢乖我们整个在雨里，如果摇晃就要化成雾”……
比想象中好，至少男女主角之间的感情发展比《铃芽之旅》让人信服的多。虽然新海诚讲故事依旧不太行，但很喜欢结尾这个反套路的设置，干嘛非要牺牲小我成全大我，世界与我何干偏要小情小爱。
爱。
2.5；中二版「少年的你」，变（退）奏（步）体「你的名字」，新海诚才是真·永远的少年，永远在自制的浪（矫）漫（情）中圆纯情纯爱之梦。帧帧画面绝美，烟花盛放，盛夏雪景，天空之城，上天入地的赴汤蹈火的少年之爱，当真感天动地“改变了世界的形态”；然而声势浩大，格局却越缩越小，收尾更是潦草，浪费了“将生命与天空相连”的概念，诚哥的文本弱项始终未改，若砍成中短片更好。另，请赐一个晴女给大雨倾城的冬日上海或六月梅雨季。
6.6 如此精致的作画自然是可以吹一年的，但这掩盖不了剧情的中二和空洞，过度的音乐非但没有提升情绪，反而因为太mv化而削弱了情感，所幸歌还算好听，结局有点感动。
我认为是比《你的名字》更加伟大的作品。
太难看了太难看了太难看了……整部片子中二到了完全没有常识、忽视一切逻辑的地步，是任何意义上的灾难片。多一颗星给结尾credit里的花泽香菜小姐和花泽綾音小姐。
比起看腻了的“不要长大”，我更不想看到“牺牲自己，拯救世界”
画面好好看 但是不知道为什么看新海诚的故事内心毫无波澜。。
君名是巅峰，“诚”不我欺。
没看之前看到很多的影评，写这个片子有点三观不正。去看的时候哭了不下6次。我始终都觉得。不要因为集体的趋同性而抹杀个体。也不要动不动把全世界的命运都放在一个人身上。尤其是，全世界并没有对你温柔以待，可是在世界需要你的时候，却又希望你能鞠躬尽瘁，凭什么？奉献应该是自主的，而不是被绑架的！我觉得结尾还可以再任性一点。现在有一种不温不火的洗白。应该安排遇到那种冲出来的圣母角色，对着小情侣大喊说，难道你们两个就不应该为这样的世界负责或者是愧疚吗？男主直接怼回去说，在让别人替你的世界负责之前，请先为自己负责。这点我不是站在什么爱情至上的立场。我喜欢这个片子和结局！
#二刷#没办法啊，还是对这部电影讨厌不起来。明明有着比“君名”更浓烈的情感线，却被大家认为是幼稚且中二，但这难道不是少男少女对大人世界的反抗吗？天气不过是神明的心情，献上一条生命来换取一时的“正常”，这才是荒谬的吧？！
相比于单纯的“世界系”作品，社会背景被刻画地更加细致。帆高、阳菜姐弟以及须贺、夏美都在东京这座国际都市拥有着边缘人的身份，隐含着性与暴力的情色交易与枪支以及众多社会规训力量的介入，让故事在神话色彩上更具一层社会性。
新海诚任性地加入了自己的思考，也任性地给出了“我们改变了世界”的回答。但改变的不是外在客观的世界，而是我们彼此内心的世界。
又又又被勾引起内心那份对美好爱情的憧憬，又又又被感动哭！

那年，雨不停国！我喜欢晴天，但我更喜欢你！
出乎私心，打四星。荧幕中日本孩子的爱情总是美而纯粹而疗愈的，因为现实恰恰相反，因此我要加一星，作为一份祭祷。（去他妈的爱人）
其实这个电影是借少年和少女无人知晓却伟大的承担与献身，对造成生态崩毁的人类进行温和的控诉。拯救地球，不能只靠牺牲一个雨女，所有人都该付出行动，别再无知和沉默下去——而片中付出行动的只有两个小孩。新海诚不愿这样残酷而冷漠的牺牲，因此最后雨女重回人间。“天气什么的，就让它混乱去吧。”我们的幸福才是最重要的。
片子单薄到让我为短评再多写点字都写不出来。
新海诚为何越来越像细田守。一些画面很美，整体有点平淡。但最后的结局，对于一向四平八稳的日系主流ACG来说，极具突破性：没有任何人，应该为世界牺牲自己。极爱这个结局，值得被记入史册
“需要牺牲我的爱人才能被拯救的世界就随它去吧，让它毁灭好了。”无意中看到的《天气之子》短评一则……很多人说这部电影三观不正，好像他们能做出一个相反的选择似的……
★二刷的时候犯了个错误，忽略了大篇幅异常的写实，全片充斥着大量大远景，街景空镜，和晴天光污染，这一切都不可忽略地将东京转变为了以中性的具象粉饰外表的巨大他者：一边蚕食着少年们的生存空间，一边施加着集体无意识的道德绑架；正是后者将阳菜推向虚伪的“自愿”献祭。绝不止是爱情片，也并非只着力于激发非理性（比如须贺角色的转变），而是在拉锯权衡中裹挟着对于宏大叙事的质疑，最终坚定选择了暴烈的反叛，因此完全失控的第三幕仍像是突然冒出来的，动机如此幼稚以至于无可避免地失序，而与此同时天空之海亦为你们的起舞作注，龙鸣声中暴雨轰地一声哗哗而下砸中每个成人的心坎。是《月升王国》，但游戏性极其有限，代价是与整个世界（包括亲近的人）为敌，怪异、痛苦但勇敢得彻底的儿童片///第三遍，确认是杰作
文本糟糕，内容贫瘠，欠缺必要的戏剧冲突。但是，我想新海诚动画到如今的意义已经超过了所谓轻科幻，小清新，少年少女情。重点是你和谁一起去看这部电影吧，如果你身边有个像三叶或者阳菜一样的少女，和她一起去穿越电影里出现的阴晴雨雪，那才是电影的意义吧。
世界の中心に愛を叫ぶって、何か恥ずかしい？超直球、素直、ひねくれてないのは新海誠。満塁でも直球勝負することに敬意を払う。
君名取得巨大成功后，监督在制作下一部作品时必然会有很大压力，监督也早就预料到会出现两极分化的评价。就我而言很是很喜欢天气之子的，虽然跟君名比平淡了不少，但还是有很多熟悉的味道，也有新的探索和尝试，仍能激起很多共鸣。来日方长，希望监督能这样一点点前进下去~
还是世界系。然而从【拯救世界】到【做出拯救世界的样子】，真的“大丈夫”？？？
没有觉得比君名差什么 甚至男主拼命奔跑那一段比君名给我的感动更大 在那挑什么男主自私的人真的可悲 说实话只是现实无法做到 如果为了和我真正爱了的人在一起 就是代价是地球炸了又能怎么样  这就是幻想与虚构超脱现实的魅力啊
赞美偏执。
精选友邻评论二则。其一来自王大根：这部电影是听了小情歌以后创作出来的吗？？其二来自我的好友suniuz，新海诚这种永远17岁的恋爱观十分符合我们身边的大多数东亚男性的理想爱情观，追求恬静柔美的完美女孩，为了她要和世俗对立（哪怕是自己假想中的世俗），然后做二人世界中顶天立地的男子汉，然后恋爱幻想到此为止，亲密关系的具体相处不在预期之列，男孩只想做男孩，并不真的想做男人。
很多人说故事很多槽点，可是我真的很喜欢这个故事啊，画面炫美，配上我家野田洋次郎谱写的歌曲，真是美好的热泪盈眶啊～
新海诚疯了！
看到短评里说这样的世界观让人目瞪口呆。这有啥好目瞪口呆的。让乐山大佛走，你坐上去呗。说人只想着恋爱。这是恋爱吗，是爱的人的生命。现实生活中，人与人国家与国家都是利益权衡。现在要别人牺牲自己，拯救地球了就在那仁义道德。最烦这种做作精了
连16岁的男孩都懂不应该牺牲一个人去换系统的继续运转。奈何螳臂当车的决绝与单纯，在这个世界根本脆弱的不堪一击。
2.5 / 本该是个会挺喜欢的故事，但叙事的流动性差到超乎想象以至于后半段人物情感彻底中空。恋爱线明明从头到尾都有，但到后半段却仿佛是突然冒出来的一样，可见叙事的重心和人物的情感蓄积之间产生了多大的偏移，可以说是用一种"weathering"的方式把人物本可连绵的状态打碎了。全片磕磕绊绊两小时不及《夜以继日》一个镜头，最后半小时甚至觉得自己应该回去重看《大鱼海棠》。两星半全给一些零零星星的画面想象力与节奏奇佳的剪辑。
这要放在中国简直太政治不正确了，怎么能为了爱情不牺牲个人呢。哈哈哈，好看好看！
跟朋友一块看，看完她说，画面挺好的，但故事不是很理解，很迷很迷。是的，我也这样认为的。
什么sb玩意儿啊？？“君達何も知らないのに”男主歇斯底里喊着这句话抬枪袭警，我？？？？？脑子呢？这剧情？？？逻辑呢？
放映结束我听到影院内此起彼伏的不满和嘲讽，鸡油菌愤怒的制止了我想要吐槽的行为——这电影不值得讨论。
哭成傻逼。放任眼睛下雨，远比翻起白眼强行放晴要成熟。
过分精致的画面与极度囫囵的故事真是蹩脚的搭配，这类“不管能不能感动观众先把自己感动个昏天黑地再说”的设定着实一言难尽...
有一种单身叫从《你的名字》到《天气之子》  3年了     
还没有去看 买了早场票  一个去看  一个单身狗最后的尊严
感觉这是新海诚最牛逼的作品 为了一个人抛下全世界
我坚持看完每部新海诚，就是为了证明我真的不喜欢他的电影，每一部都不。这次我又成功了。
19/7/2019 @ TOHOシネマズ 新宿。君名奇蹟般的成功，感覺令誠哥在創作方面帶來不少負面的影響...這次劇本除了有很多君名的既視感外，劇情也充滿太多硬傷(那把手槍的出現是為了ending那場戲而塞進去吧？？)，男主角各種行為看得我一臉尷尬....全片配音最差的絕對是本田翼無誤。
ゼロ年代のエロゲーっぽい。セカイ系。ご都合主義。
唉新海诚也有让人觉得过时到极点的一天……感觉他的创作节奏就是好一部扑一部……日本选这个片去奥斯卡是不知道奥斯卡外语片的评审是年纪最大的一帮人吗？（所以要专门选个过时的？）双人煽情旁白（应该是新海诚[星之声]以来坚持的作者风格了）也就一段而已。当然这个“为了你哪怕世界洪水滔天”的结尾真的是让人惊掉下巴，价值观倒真的是蛮独特的，可惜救不了整部片子。以及，新海诚的自我指认终于从少年变成了（小栗旬配音的这个）废大叔，这一点也是让人唏嘘啊。（以及感觉这个故事的构思似乎是从落语名段[死神]来的……）
看到短评里说这样的世界观让人目瞪口呆。这有啥好目瞪口呆的。让乐山大佛走，你坐上去呗。说人只想着恋爱。这是恋爱吗，是爱的人的生命。现实生活中，人与人国家与国家都是利益权衡。现在要别人牺牲自己，拯救地球了就在那仁义道德。最烦这种做作精了
哭成傻逼。放任眼睛下雨，远比翻起白眼强行放晴要成熟。
有一种单身叫从《你的名字》到《天气之子》  3年了     
还没有去看 买了早场票  一个去看  一个单身狗最后的尊严
感觉这是新海诚最牛逼的作品 为了一个人抛下全世界
如果关掉字幕和声音看，可能是个五星电影…我是有好几次被画面给电到了…而且在疫情当下和龙舟水来的日子里看，倒是别有一番风味，
“三年后……疫情还是没有停止……”。所以2020年是哪个中二少年为了自己的爱情牺牲了人类的命运啊！？说出来让我们感动下啊！
赞美偏执。
这片子出在疫情前，现下看完百感交集。给五星的原因是，这片的文明程度让人望尘莫及。看到雨下了三年时，突然不纠结男女主的事了，面对现实灾难还能保持正常秩序和心理，这其中的逻辑值得深思，我觉得这才是片子想要表达的核心。最后善意提醒一下：你的名字本质是爱情片，但这部不是。get不到这部作品真的不是作品的问题。
只有我注意到弟弟是个撩妹鬼才吗？而且还穿女装。
这明明就是神作啊，未来一定会有更多人追寻而来，满分！
永远都get不到诚哥，动画界的诚哥，真人电影界的岩井俊二，我永远不知所谓的两个存在，不是说不能容忍永远围绕青春期爱恋的内核，二位都老大不小的，非有刻意营造一种稀薄透明感的执着，都喜欢刻意撇去鲜明欲望的重量，薄软轻轻，纤尘不染，太虚假了，太幼稚了。
记得上次在同一个厅看的是“千与千寻”。年纪大了，真的看不来这种玩意儿
【A】重看，大概是新海诚最可惜的作品，有着太多稍进一步便可实现圆满观感的剧作线条，却在创作者的意识灌输下只能草率略过（第一次开枪和废楼围堵两段最为明显），不知是能力问题还是态度问题。不过必须承认，在新海诚的灾难/门扉/坠落三部曲中，《天气之子》永远会是气质最为独特的那个：在愈发趋同的演出模板下，第三幕高潮的坠落不再是一个必然降临的桌下炸弹，也非对灾难的封印仪式，而是在爱和拯救的行动下将灾难带回东京上空的奇迹，最终在时间的洗礼下，一切疯狂与异变化作新的世界秩序，被习以为常。同时也是新海诚离“反政府”主义最接近的一次，真的有把城市运作体系当成反派角色去塑造（铃芽的反派定位则无比紊乱），对角色阻碍强度也是前所未有。或许是最适合后疫情时代的电影，以及新海诚作品序列中最难以复刻的结尾。
【5】这一次，天气不再充当空间后景或情绪助推，而是切实地成为叙事主体，也构建了主角间的紧密联系。虽然也是典型的世界系架构，但通过故事所提炼出的为爱背离世界的自私与奋不顾身令人动容。如此偏执疯狂的故事，怎么不是相信爱情的理由。//Re2019.11.02#IMAX 依旧被深深震撼，在都市怪谈的前提下，帆高与阳菜都不属于这个世界（拿不出身份证明），于是他们努力寻找着存在的意义。阳菜想成为这个“异变”世界的太阳，帆高则想成为阳菜的太阳。直到阳菜逐渐变得透明、帆高被警察追捕，才明白为他人奉献无法获得意义，他们根本不属于这里。于是开始背离这个世界，不惜淹没整个世界，我们才明白，和人彼此需要，才是存在的价值，才能构成世界，这是边缘人的爱情神话。
连16岁的男孩都懂不应该牺牲一个人去换系统的继续运转。奈何螳臂当车的决绝与单纯，在这个世界根本脆弱的不堪一击。
越看越明白——并非是做出拯救世界的样子，而是做出做出放弃世界选择你我关系性的样子。世界本就是疯狂的，不因某个世界系样式的选择而真正改变。但正因为如此才需要做出世界系的样子并把它否定，让疯狂的世界成为唯一能够连接彼此的“罪证”。这种敢えて的想象力才是现在最高级的世界系。
台词尬，插入曲吵，镜头切得烂，矛盾冲突莫名。唯一触动点：もう二度と晴れなくたっていい！青空よりも、俺はOOがいい！天気なんて、狂ったままでいいんだ！
美则美矣，毫无灵魂。
画面真的太美了，而且雨滴是手绘的，就更令人敬佩了。“哪怕再也见不到蓝天，我也想要你回来”和“燃烧了一颗小行星，才换来和你道别的机会”有着同等级别的浪漫。
这要放在中国简直太政治不正确了，怎么能为了爱情不牺牲个人呢。哈哈哈，好看好看！
（７／１０）诚哥实际上是短片之王，他很擅长讲好每一个片段，但却不擅长把这些精彩的片段合理地连接起来，以致于在各个很不错的段落却有着过于急速的转场。《秒速5厘米》把故事切割成三个独立的片段，而略掉的正是诚哥不擅长的那一部分。本片的画面和音乐还是满分的，雨景很美，不过我们老家最近下暴雨淹水，给我老哥的工作添了不少麻烦，以致他看本片时一看到雨景就很烦躁2333333
新海诚也想用套路捞钱了，连逻辑都抛弃了，画面也真的不好看啊，吃相难看。                        不好意思，连画面和音乐的分我都不想给，因为真的很普通啊，而且作为一个电影，连故事都讲不好，然后告诉我，你看我画面多漂亮又用吗，那我觉得这和小时代的婚纱影楼画风也没多大区别啊，日本东京霉雨季小清新……婚纱影楼画风？？？？？？
为什么评论要在一部非现实动漫里谈合理性问题？你们之前看的动漫都有合理性？
一如既往的罗曼蒂克，似曾相识的老调重弹。
乏了。就纯看看新海诚怎么用100多分钟动画来多方面表现雨的类型：锋面雨、对流雨、地形雨、台风雨。然后就是不同的降雨量：小、中、大、暴、特大暴。甚至还有降水形式：雨、雪、冰雹（虽然是奇幻上的鱼状之类）。雨滴飞溅满溢，烟气迷濛，还几种云的形状不断变化。整个雪花玻璃球翻云覆雨的天气世界系——新海诚拿起雪花玻璃球上晃下摇，小格局里面的大风波。
其实该叫《天气之女》。被阴雨笼罩的东京突然天晴之时，风卷云舒都没这般明朗动人。淡然而笃定的故事，很适合少年穿行，成年人计较了，龟缩了，自己都感动不了自己。女性始终是献祭者，大局之前，总要她们用血肉之躯去换一个也许的雨过天晴。终于这次，可以自私一回，但“新模式”却找不到可行的通路似的，后面的蛰伏不足以为之前的血性作陪。
导演说是受《小偷家族》的影响，但EVA的影响更深吧。探索雨的画法可能也受《恋如雨止》的影响。
画的是歌舞伎町，我在东京一半的时间住的地方，好几个爱情酒店的空镜就是每天要走的街。
歌舞伎町和援交少女的结合可以看出导演还是想跳脱，触及社会议题，可当歌一响起，这方面的设定就崩塌了。
尴尬指数五星，矫情指数五星，手枪这个道具没看懂，三年后两人相逢没看懂，有画面加成的插曲也远不及没有画面的なでもない，这片子的企划案能通过也可见新海诚的话语权有多大。说到底这不就是苏打绿小情歌的超级动画mv嘛。
新海诚可能就只能这样了吧，多年来也没有任何突破，一样的曲风，一样的光影，一样的电车和天空。
故事本质就是一篇某个不知名杂志的高中生言情轻小说，核心思想和立意都很弱，爱情和友情有些太不明了。
不浪漫也不惊喜，也没有突破禁忌的惶恐和窃喜，很平庸的都市言情传说，拿来放松心情也许还不错。
以前的新海诚在每部新作品里都会或多或少尝试搞点新东西，或是换叙事风格或是换作画风格或是换角色塑造上的特点，这些变化里有失败的，比如《追逐繁星的孩子》，有成功的，比如《你的名字》，总之成功也好失败也罢，每一部作品里他都始终在尝试自我突破，这点是作为一个动画人最令人期待的地方…然而这部电影里却毫无半点这样的突破，甚至开始走上了歪路，男女主角的行为有一种很俗气的做作和尴尬，几段感情戏的奔跑和嘶吼如此聒噪又苍白无力，真是让我分不清到底是在拍“小孩子的恋爱”还是“给小孩子看的恋爱”，短短几年居然退步如斯，但愿只是一时发挥失常吧…
在《天气之子》中，天气终于根据设定成为了一种明喻，对于天气的操纵意味着操纵宏大叙事的野心，也是宇宙-个体共同化的存在，新海诚采用了某种好莱坞式的fiction传统，要想逃避现实，我们必须先从现实开始，东京的城市空间必须先对帆高进行无情碾压。
The overprotected children，微观叙事的冒险不再是呈现某种青年反社会人格，而是重启神道教泛灵论文化传统的渴望，因而他们必须逃离家庭，逃离线性历史，新海诚将一切归结为现代性的负面作用，并将东京再一次表述为烟雨的江户，城市，工业废墟楼顶上的神社充当了连接传统，重建秩序的入口，正如作者所指示的读解方式，我们可以将这部影片放在《你的名字》之后，在日本“童年的消逝”过后，尝试回到系守的子一代，一种激进的保守主义。
《你的名字。》让我做一回天真的观众，在东宝商业片的“廉价感动”（四方田犬彦语）尽情沐浴感官的痛快，但《天气之子》让我警惕起新海诚的危险。我本来不算喜欢新海诚，本来不期待这片，但偏偏这几年他就是精准地道出了“我们”，即使怎么与人批判影片上的缺陷，都似乎逃不出那个被我意识、探知到的积雨云。
日本是有自然巫信仰的民族，并且有很强的亚特兰蒂斯灭世情结。这两点本来在宫崎骏电影里被表达得淋漓尽致。宫崎骏时代过后，没想到原本风格较文弱的新海诚，能够凭《你的名字》一举转型，承接上巫力电影的命脉。本片故事逻辑比前作差了很多。超现实的力量非但没有实现心灵超越，反而成了禁锢生命的魔咒。君名里年轻人为拯救世界付出了遗忘的代价，但终究凭爱的力量唤醒彼此。本片是反其道而行之，为拯救彼此付出世界的代价，逻辑上缺乏说服力之处并不是“不该这样”，而是他们面对的对象变了。彗星毁灭一个镇是天意的“无情”与“随机”，巫女的救赎也只是关乎自己心性选择，并不是一种对抗。此片主宰天气的意志需要无辜的孩子献出生命，已经具有主观意识的恶，却又可以轻易地被中二的嚎叫改变。中二的纯情有感人处，但作为电影，故事硬伤无法忽略。
电影本就是一场瑰丽的梦，感谢新海诚让我体会到一种久违的纯真！
「君の天気は」
我是没想到有一天新海诚可以成为媒介研究热门话题而且还是以这么自毁的态度
再次坐实导演电车控和雨天爱好者的身份。
就算大雨让这座城市颠倒 我会给你怀抱
去雅虎看了一圈，连日本人都吐槽一片，全く面白くない，说除了画面好看之外几乎一无是处。本片可以说冲了一大堆禁区：未满十六岁的少男少女甚至还带着儿童去情侣酒店开房，展示裸体，殴打冲撞警察，少年屡次胡乱开枪，捡到枪不报警（哪怕以为是玩具枪），虚假年龄打工，擅自闯入铁路封闭区域，飞车暴走，包括鼓励未成年饮酒…一大堆违法乃至直接犯罪的行为都无视，就是为了表达中二少男少女的爱情。而代价竟然只需要保护观察处分，相当于没有。这部电影是怎么通过日本上映许可的？設定が気持ち悪い。虽说恶评如潮，但他们批评的基本上是这些，倒不像国内争议的是该不该牺牲个人保全大家。

新海诚这是要拍“特异功能少女”三部曲吗，这是第二部？不管外在呈现还是叙事套路、节奏跟《你的名字。》都是一致的，能找出相对应的人物或者场景、事件，甚至立花泷和宫水三叶在这部里还有客串。卖的还是那一套，设定不如《你的名字。》完美。
我怀疑主题是讽刺日本未成年人………………有些剧情真的恶心到我了 
无论如何小镇青年都是要去东京的，这反映出了日本极端严重的单极化都市病，背后恐怕是官僚主义带来的集权因素
“你知道吗，这片土地二百年前，本来就是海洋。世界只是在变回它原来的样子。” 日本人“向死而生”的信念真的很强，他们会预测到首都直下地震，然后预测有多少人会死；电影里，道路都被淹没了，人们在桥上依旧笑笑闹闹。电影里有《你的名字》的彩蛋，情节有些不自然的地方，但新海诚的画面和洋次郎音乐的配合依旧可以让人忽略那些，配音卡司也真的很强。四星半。
父母的缺失，对成人世界的抵抗，新海诚永远是青少年之友扮相，执迷于此但不重视文本迟早会失手，画面越美越空洞。
诚哥的画面尤其是背景和层次已经达到丧心病狂的地步了。差不多是2D动画的极限了吧。作为半个动画艺术家的我，只有佩服。。。很多人说这个故事太中二，剧情太差。我觉得都无所谓。我以前就说过，动画的世界就是要极端，少年们心思一动世界就可以毁灭，又或者重生（就如同当年的EVA剧场版）仿佛只要你哭泣，呐喊，不停滴奔跑不停滴祈祷，世界就会听到并且回应你的愿望。现实当然不会这样，这样的想法当然很中二，但是正因为如此，我们才需要动画啊。如果连内心的这份中二都丢了，我们还看什么电影，看什么动画。。。？情感的激烈碰撞就能产生改变世界的力量？为了自己的愿望可以放弃拯救这个世界？很好，我要看的就是这个，毕竟这是在现实里无力的我唯一能得到满足的一隅角落了。。。
「你的名字」让我以为新海诚终于把握了拍商业片的诀窍，结果这次又回去了。妹妹头小学生大概是唯一亮点吧，现在的小学生真的很强
呕
翘班去看...这剧情和人物塑造...一言难尽...美术是很棒，雨水的各种表现都做得很好，3DCG也做得不违和，但作画略微微微低于君名。另外中文字幕还把一个非常重要的名字翻译改成了宫本茂是什么鬼...
为了爱一个人对抗所谓「全民利益」，以及牺牲人类社会重回自然主义都是无比赞赏的桥段，对于经典「日剧跑」也是毫无抵抗力，少年感十足，蠢萌却勇敢，希望每个人都会有为了「见他/她一面」而放手一搏的勇气。
特别好，尤其结尾。最近特别烦人说以大局为重，劝别人为了集体牺牲个人利益，帆高听到善良的人说「这里本来就是一片大海」「这世界一开始就不正常」，但他最后勇敢地说，我就是不惜舍弃一座城市来选择阳菜，这是我的选择。真的特别好，无愧于心，堂堂正正，心像天空一样晴朗。
不是的，世界本来就不正常，但那个夏天，是我选择了她，选择了活在这样的世界里。一个15岁的少女，一个16岁的少年，一起在可怕的东西闯生活，这是多么浪漫又勇敢的事情啊！果然是我长大了就变得现实了，前半部分竟然一直在担心他们这样未成年，不上学怎么行，但他们的这一番经历，不比上学强多了吗？世界无论变成怎么样，人类或者说生存在此的生物总会适应的。太阳很重要，但爱比太阳更重要啊！这份不再苦闷的生活是你给我的，所以没有你这一切就失去了意义，什么是自私，什么是正确，不要管人类，先为自己祈祷吧…！
以青春恋爱为载体的反都市情结少年成长记。警察代表社会秩序机器，嘲笑男主奔跑的路人是庸凡怯懦的成人世界，男主代表年少的执着和真诚，他的爱可以淹没一座城市，这是新海诚式的大浪漫。二人重逢的欢乐结局可能预示着成长的他们有能力也有勇气去改变世界，又不失初心。超广角的城市和天空景观依然很壮阔，也有日本传统文化元素加持，人物作画的画风更精秀了。因为《你的名字》的高度而期待很高，观后发现期待太高，RADWIMPS的配乐亦未及之前动人。anyway憋了三个月没听的OST终于可以放心听了。
吐槽这部电影世界观的人，内心深处是多羡慕男主最后的呼喊啊！
新海诚绝对不是这个实力。所有的关键转折都很牵强，给人一种编不下去的感觉；感情也完全是靠音乐助力，最后音乐多到几乎成了动画MV串烧。
中二少年的初恋狂想曲。剧情、画面、配乐都可以，只不过情感部分酝酿不够。看在那只和柿子一样变胖的猫的份上多加一星。
光污染之子唯一的亮点就是trailer剪的好了，初中生级别的幼稚脚本，完全浮躁的商业化堆砌，新海诚看样子是尝到甜头就不思进取了
3+
优秀概念，绝美画面，故事……
我真的非常吃这种“去他妈的世界”的世界观了，喜欢到可以无视剧情逻辑上的强行推进。这可能是新海诚那么多作品里唯一一部可以让我全程不走神的电影了。
LAZY WRITING！！！
观影途中我都不记得我分心了多少次。
刚看完，好结局，大量君名人员客串（泷三叶早椰香敕使，没注意到四叶但片尾名单有四叶），烟花那段太美了
基本上和逻辑say goodbye了，画面依然好看，音乐依然好听，然后故事一塌糊涂，所有情节和情感的打点方式都和《你的名字》一模一样，但是却完全无法融入其中，更别说被打动了。说来也巧，这种少男少女相互依偎的设定居然和《少年的你》产生了一种无意间的对照，当然，《少年的你》完胜。
还有能用爱换回你的机会吗？还有我未尽的努力吗？如果有，我会跑着去，不管多远，不论多难。

新时代的纯爱？诚哥成了啊！十几年的守候没有被辜负，日本软绵绵的新一代创作者有好几个开始有力了，开心！以前觉得他的故事不动情（包括你的名字），万万没想到结合了政治（climate crisis）话题之后他原本的自我沉溺找到了依托点，终于生成了打动人心的力量，再加上原本就厉害的作画…他怀着为大众写故事（他自己说的）的心倒是完整了自己的个人风格，这样的例子在创作型导演里还挺罕见的。没想到已经被嗤之以鼻很久了的纯爱故事在政治与环境危机下能焕发新生机，新海诚的时代性很可以研究一下。他说的对啊，年轻人没有责任为与自己无关的危机牺牲，先懂小爱再有大爱没毛病啊，这样更可能避免类似所谓“为大局着想、为国家牺牲”的荒谬，人类什么都不拯救世界也不会更疯狂。PS. 其实可以理解为Joker故事的另一种讲法
一直觉得新海诚中二，这片如果是两年前看，最多二星。现在不一样了，国民的利益或者说得再严重点人类的福祉，到底能不能碾轧个人的生存权利，已经不再是一个中二的情节设定了，看到不一样的回答，还是有点受鼓舞的。
让我想起了新海诚以前的《言叶之庭》，都是因为雨天才邂逅，也是因为雨天才决定了两个人的结局。剧情比较幼稚，但是也用画面和音乐弥补上了。最让我意外的是结局，结局并不是标准式的牺牲我自己拯救全世界，居然是牺牲大我的利益来维护自己这一段感情，爱情从来都是自私的，这个结局对于我来说在爱情片中还是比较难得的。
冒着细雨前去冒着细雨归来，优缺点乃至名字都神似《怪兽之子》……后半段在娱乐性之下的潦草粗暴既是给前半段的太过自我中心买单，也是框架先行、情景缺少结合的必然产物。在怎么通过细腻刻画人物心理建立人物行为动机并延伸至相应结果的说服力上，新海诚和巅峰的坂元裕二有着档次的差别。不过掌声要献给田中将贺，在田村篤的补正下，天气之子无疑是他人设工作的新高峰。
还是一贯的新海诚，画面还是那么美，天晴好美，映在男主脸上的彩虹好美。喜欢比起从前告诉我们需要带着失去和遗憾活着的新海诚，告诉我们，在我们还可以不顾一切的时候，不要去牺牲，牺牲不一定是成全，即使结局不好，也说不定只是回到原点。
三叶跑，三叶跑完帆高跑；帆高跑，帆高跑完……把三叶你们充满回忆的台阶淹了！
配乐为剧情加了好多好多好多分，“我只是想再见她一次！”，我也想到新海诚和洋次郎的脑内世界走一走！
【C】立意似乎就有点偏，执行也没多出色。简单来说就是该感人的地方不感人，该虐心的地方不虐。
看之前觉得很期待，看完之后还是老三样，少年少女相遇，少女失踪，男主寻找。结局直接套你的名字和云之彼端。中间稍微穿越到天空之城里。女主的人设没立好，所以中间不管是去做应召女还是做天晴女还是做人柱都让我面无表情。前辈是个亮点，同时泡了香菜和凌音。中间有你名男女主客串，还有光美。
恋爱脑真可怕，在永远下雨的潮湿地方住上半年就会死于抑郁吧
 时无英雄，使竖子成名
用来形容2020的世界无比贴切，只不过新海诚与一众日本灾难片谱系押的都是景观性的天灾，而现实只不过是毫无痕迹的病毒罢了。
除了音乐还可以外，剧情基本上没什么逻辑，尤其是持枪戏，捡到枪不上报警察和不和警察交流对峙都过于牵强了；爱情部分，即使日本沉没，即使世界不再放晴，我更想要你，就任凭天气失控吧！
因为立场变了，曾经浸泡在二次元世界中少年时代的我们，自然会站在16岁那一边，而现在，那些挣扎着吵闹着嘶吼着就可以穿云过海扭转时空和命运的毛头小子，就要被我们这些成年人老老实实按在地上。要说挑毛病，从题材开始，有代价兑换超能力已无新意，阴晴感切换过于单调，导致情绪牵引毫无丰富化空间，如同把十三香换成一味盐。以及，音乐渲染缺乏层次感，铺垫节奏过于公式化，情感递进到一半就是断崖。最后，讲不好故事是新海诚作品一贯缺点。作为17年老粉，只能说，怪我们不断在变老，新海诚却没有，依旧少男少女，依旧明明嘴也没亲床也没上，却动辄因为一句誓言一个眼神就挑战全世界并且战胜了，那种歇斯底里是彻底无法再令我感动了。
无聊，没什么剧情，虽说是二次元，但是太扯了，还不如看文献有意思
是否为了集体而放弃个人，男主做出了坚定选择哈哈哈哈哈哈哈。什么拯救世界，我谈恋爱哪管洪水滔天。
天气之女，少年的你，东京淹没，夏美好胸。你保护东京，我保护你。
比《意外的幸运签》还难看5个《大鱼海棠》，受不了这种六边形“纯爱战士”
幸亏还有日本电影。（with 小宇）
《你的名字》短评还能再用一遍，高中毕业后就看不动新海诚了…以及《麦田里的守望者》不是让你学会离家出走还只会用来盖泡面好吗
画风一贯的新海诚，画面很好很美，剧情一般。
誠哥tnd是个有梦想的人。本来这不就是世界系嘛，没有家人的干预，少年少女的决定跟世界紧密相连，废柴少男被美好少女拯救。结果誠哥tnd，世界什么的，元々狂ってんだ、どうでもいい。あなただけ救えていいんだ。そして、一緒に向き合おう。真tnd有梦想，前半场旁边的哥们儿那个吸鼻子哟我还脚着你至于吗，后半场感受到奥义了，脑子里就这句话：誠哥真tnd有梦想。
新海诚电影是我高中男性友人们的圣经，他的恋爱观确实停留在17岁：故事里的男孩永远在追逐一个女神化的理想型（而她必须恬静腼腆），为了她决心抛弃世俗责任，只愿意和她长厢厮守，借此自己便是二人世界里顶天立地的男子汉。然而新海就和大多数东亚男子一样，他从不提追到女神之后的日常，从不触及在relationship里那些不够作为浪漫情种的二人唱和，男孩都惧怕成为男人。
又散又乱也完全不感人，也就比你的名字差了100个言叶之庭吧，但是天上的画面是蛮好看的。而且感觉雅虎知惠袋和池袋警察署可以给新海诚发律师函了吧，怀疑海哥收了钱专门来黑他们的。
太阳之子就是我 我的威力就是强
爱哭包男主估计是个运动员的好苗子，不去跑马拉松或者玩跳伞可惜了。
日漫跑日剧跑日影跑——“跑”这个动作真的可以在生理层面调动起热血，跑起来就是青春，跑起来就是元气，跑起来就是无限希望！透明又美好的年纪，纯粹不染一丝瑕疵的爱情，奇幻而奢侈的一个美梦。 // PS. 一直觉得动漫尤其是包含奇幻元素，本质是在造梦，观看最基本的先决条件应该代入作者描绘的世界建立三观，而不是先入为主硬搬现实生活的三观——说白了内心得保留一点点乌托邦式的浪漫主义色彩啊，否则为什么不左拐去看众多关照现实且政治正确的真人电影呢？
败笔在警察，如果可以提出一个精神意义层面的“反派”会比现在的观感好，它的主题很大，免不了要去描绘一些复杂的层次，可惜这个故事就局限在几个人之间，只能靠观众发挥自己的想象和体验，但我好想生活在这样的东京啊，下着雨又怀抱着自己的心事，大家的世界当然是不同的，世界本来的样子也是值得疑问的，我会觉得这并非灾难，因为没有人埋怨，大家不都努力着用另外一种方式选择生活吗。
只有被音乐带哭几秒，比较难代入男女主的情绪，结尾很弱
日本版《少年的你》，你毁灭世界，我保护你。“如果消失一个人，可以让世界恢复正常，我赞成。”此处应接尹昉台词“我和你或许赞成，但他们是少年。”霓虹不愧超英坟场，个人英雄主义是屁一般的存在啊！
“就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱。受不了看见你背影来到⋯⋯”。《天气之子》佐证了我对《企鹅公路》的夸奖。
严重超出预期的好看！！！老实说不理解什么评分只有7.0、之前的『你的名字』我着实get不到、所以导致我对这部『天气之子』一直不怎么看好、拖拖拉拉了这么久才看、今日一看是真被惊艳、场面太震撼了、视觉体验极佳！而且每当bgm响起的时候、都忍不住差点哭出来的感动「阳菜、我们一定、没问题的！」
我一直在想为什么喜欢这部超过前作《你的名字。》想到些原因，除了观影情绪这种个人因素外，这部《天气之子》里新海诚通篇都是男孩视角，换言之是他私人的视角，就让我有回到《秒速五厘米》或者《言叶之庭》的感觉。这种表达就比《你的名字。》两种视角切换更能打动我，同时这部的脑洞没有上部那么大，新海诚在讲故事上的短板不至于凸显的太厉害。
大型迷惑行为。
两手空空降生于世的我，在永恒的缝隙间苦苦挣扎。我在唯有不抱希望的人与足够智慧的人、才是胜者的时代里苟延残喘着。是你曾给予我勇气，所以我想要为你而勇敢，是只属于你和我的爱，如果不是你一切便没有意义。对于束手无策的我，我还是会奋不顾身的去爱你，哪怕是与全世界背道而驰。颜值即正义，JK制服正义+1。真人版MV七分半钟一镜到底超帅！不接受上帝视角，不接受道德绑架，不接受蚍蜉杠精；我就是我，是颜色不一样的焰火。
制作精良，但感觉情绪没铺垫到位就突然要拉起来。 
十几岁少年的任性恋爱思维我已经没法共鸣了，哎，老了。
看完缓缓打出一串？？？
